-   主要以4道题目为例;
    -   01背包问题，完全背包问题，石子合并，最长公共子序列讲解

-   干瞪眼看看不出来，需要动笔动手，才能找到突破口


-   从集合角度分析问题是我们分析DP问题的一个tool,
    -   有限集中的最值或个数

-   DP怎么优化：经过两个阶段：
    -   1.状态表示，化零为整:不是一个元素一个元素的去枚举，把一些有相似点的元素化成一个子集，用某一个状态来表示，状态f[i]表示的是哪个集合,所有满足XX条件的方案的集合，每次表示一类而不是一个，所以可以优化

    -   2.状态计算：化整为零

-   先看一下f[i]表示什么，


-   求数量的时候不能重复，求最大/最小值的时候可以重复

![picture 1](https://i.loli.net/2021/09/08/kF8qJQTIfYgdiBh.png)  

-   集合划分的常用套路：划分的依据：寻找最后一个不同点，最后一步

-   这个方法不能降低DP问题的难度，只是让你做题的时候比较有套路，比较清楚,要学好DP还有一点缺一不可:

-   DP问题比较灵活，不用的模型有很多种，想学好DP,必须要把各种各样的模型整理一遍

-   选择问题：背包模型
-   序列问题： 用最长上升子序列模型
-   状态压缩DP
-   状态机模型
-   树型DP
-   区间DP
-   单调队列优化模型
-   斜率优化模型

-   每一个Dp问题都要整理一遍，这样才能想出来，一般我们之前做过类似的，然后我们用之前的方法把这个dp做出来，其实是一个以经验为基础的章节，跟其他章节不一样


### 01背包问题
-   01背包问题：每个物品只能用0次或1次
-   有限集合求最值得问题


-   为什么体积要从大到小循环



-   每个物品要么选要么不选，最多只有两种情况，所以最多只有2^n次方种可能  
-   所以这题求得是，从2^n次方种方案里选一个总价值最大的方案
-   暴力方案：对于每个方案，求出总体积有没有超过限制，然后求个最大值，这个时间复杂度太高了

-   DP的话，两个角度：


-   DP 的两个角度: 
    -    1. 状态表示不会写想不出来怎么办？ 一定要多做题，如果之前没做过类似的题，面试中很难直接想出来， ，一般这个表示 f()
    -   2.





